本模块为微信考勤系统的模拟菜单
1.要求微信号
2.要求身份
3.功能选项
  /       \
tec       stu
 |         |
手工      签到
自助      抽到
抽点      请假
审批      查2
查1
导出

查1：
某班某次考勤sum+总计
某班某人考勤sum+总计

查2：
某班某人考勤sum+总计

用例：登录页面
1.基本事件流
    当用户需要开始登入考勤系统时，本用例开始执行。
    1）系统提示用户输入微信号。
    2）用户输入后，系统提示选择用户身份。
    3）用户选择身份后，系统在基本信息中获取用户的id，并打印.
2.可选事件流
    1）用户输入不存在的微信号
    在主事件流中，若用户输入的微信号，在数据库中不存在，提示用该微信号错误，提示重新输入或退出，
    若用户选择退出。
    2）用户选择的选项不存在
    在主事件流中，若用户选择的选项是不存在的，提示用户选择无效，提示用户可重新选择或退出。

用例：教师菜单
1.基本事件流
    确认教师身份后（id），本用例开始执行。
    1）提示功能选项5个+0退出项，请求用户选择一项。
    2）用户选择一项，进入相应选个选项菜单,将id传入。

用例：手工菜单
1.基本事件流
    当用户选择该功能后，该用例开始执行。
    1）系统根据该用户的id,打印其名下的课头，请求用户选择一个课头。
    2）用户选择一个课头，系统请求用户输入，缺勤学生名单，请假学生名单，迟到学生名单，早退学生名单。
    （功能模块需要重写）
    3）系统调用功能模块。
2.可选事件流
    1）用户选项错误略
    2）用户应景在自助考勤队列中
    在主事件流中，若该考勤对象在考勤队列中，提示该教师不能手工考勤，用例结束。
    3）手工记录与考勤成员不匹配
    在主事件流中，若教师输入的考勤记录，不能在考勤成员找到对应的人员，提示错误，用例结束。
3.后置条件
    本用例执行成功，系统内容过=更新，否则，系统数据不变。

用例：自助菜单
1.基本事件流
    当教师选择在主菜单选择自助考勤功能时，本用例开始执行。
    1）系统根据该用户的id,打印其名下的课头，请求用户选择一个课头。
    2）用户选择一个课头，体统提示，开始考勤。
2.可选事件流
    1）自助考勤开启失败
    在主事件流中，若开启考勤失败，系统发出提示，用例结束。

用例：抽点菜单
1.基本事件流
    在教师开启考勤后，需要抽查部分学生时，本用例开始执行。
    1）系统请求教师划定抽查人数。
    2）教师划定人数，系统随机抽取相应的学生。
2.可选事件流
    1）该教师不子啊考勤队列
    若该教师在抽查时不在考勤队列，提示该教师不能发起考勤，用例结束。
    2）教师抽查的人数超过本班人数
    若教师抽查的人数超过最大人数，提示错误，用例结束。

用例：手工修改
1.基本事件流
    当教师开始手工修改时，本用例开始执行。
    1）系统请求教师选择课头，选择考勤次序号。
    2）教师输入课头号，考勤次序号。
    3）系统打印该次考勤记录，系统请求教师输入要修改的学生姓名，与修改状态。
    4）教师输入学生姓名，并输入修改状态
    5）系统调用手工修改功能模块

用例：审批菜单
1.基本事件流
    当教师想要对请假学生的假条进行审批时，本用例开始执行。
    1）系统显示教师课头，请求教师选择一个课头。
    2）教师选择一个课头后，系统打印请假学生名单，和假条，系统请求教师评定审查结果。
    3）教师将审查结果输入，系统进入审查功能模块。
2.可选事件流
    1）没有请假学生
    在主事件流中，若教师选择审查的班级没有请假学生，系统提示，用例结束。

用例：查1菜单
1.基本事件流
    当教师想要查看考勤情况时，本用例开始执行。
    1）系统请求教师输入课头号，教师输入。
    2）系统请求教师选择，打印某次所有人状态记录，
    打印某人所有次数状态记录，打印所有人所有次数的状态记录。
    (打印所有人期末汇总。这个还是放到导出到期末汇总里吧)
2.可选事件流
    选择错误不做赘述。

用例：导出考勤汇总
1.基本事件流
    当教师希望导出期末考勤汇总时，本用例开始执行。
    1）系统请求教师输入课头号，教师输入。
    2）系统将汇总信息打印。
    3）（系统将汇总信息保存进入文件。）

重构计划
1.因为教师自助，抽点，手工，批假，查询，都需要有打印课头号，请求教师选择课头的步骤。
计划将该步骤封装为选择课头方法
参数：教师id
返回值：教师选择的课头号

遗漏
手工修改，功能
手工修改，审查，查询功能模块还需要一个参数，考勤次序号。
在输入考勤次序号后，需要检查是否存在该考勤次序号。

用例：获得考勤次序号
1.基本事件流
    当教师进入功能菜单后，需要获得考勤次序号时，本用例开始执行。
    1）系统请求用户输入考勤次序号
    2）系统根据 tecid, courseid, seqid 来确定一个考勤对象。
    3）对确定的考勤对象进行功能操作
2.可选事件流
    1）自助考勤和手工考勤，需要系统自动分配。
    2）教师选择的考勤次序号不存在，提示错误，用例结束。



用例：学生菜单
1.基本事件流
    当学生登录成功后，开始使用本系统的功能时，本用例开始执行。
    1）系统打印学生菜单，请求学生选择功能选项。
    2）进入子菜单。

用例：签到菜单
1.基本事件流
    当学生选择进入签到菜单，本用例开始执行
    1）系统请求学生提供特征信息
    2）提示签到完成

用例：抽到菜单
1.基本事件流
    当学生选择进入抽点签到，本用例开始执行
    1）系统请求学生提供特征信息
    2）提示签到完成

用例：请假菜单
1.基本事件流
    当学生选择进入请假菜单时，本用例开始执行
    1）系统请求学生提供假条
    2）提示请假完成

用例：查2菜单
1.基本事件流
    当学生请求查看自身的考勤记录时，本用例开始执行。
    1）系统请求学生输入查询的教师id，和课程id。
    2）系统进入功能模块。


用例:菜单与功能模块的结合
1.基本事件流
    1）将功能模块与菜单模块放入同一个包。
    2）按照菜单顺序依次将功能模块与菜单结合，并做测试。
    3）与菜单交互超过2次的功能模块，需要重新打包功能模块。
2.可选事件流
    1）功能模块不完善
    汇总模块，统计 缺，到，迟，早 的人数。

用例：期末汇总
1.基本事件流
    当教师选择进行期末汇总时，本用例开始执行。
    1）系统请求教师选择课头号和考勤次序号。
    2）教师输入后，系统打印汇总结果。（保存到文件）
